[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
(제철) 아, 저저!
[제철 한숨소리]
[왁자지껄한 소리]
(기훈) 내가 아무리 돈이 없어도
팬티는...
5만 원에서
몇백 원 빠지는 거 사 입어
내가 오늘 죽어도
뭐, 교통사고 당해 죽든
강도당해 죽든
병원에 실려가 빨개 벗겨놔도
절대로 기죽지 않게
비싼 팬티 사 입어
형은 얼마짜리 사 입어?
이건 되게 중요한 거야
죽어서는 쪽팔린 거 대책이 없어
죽어서 팬티 못 갈아입어
수의 입힐 건데 뭔 걱정이야, 인마
마지막은...
팬티야, 어?
수의는 다 똑같이 입는 거고
내 마지막은
(함께) 오오!
(기훈) 내 팬티야
[친구들 환호성 소리]
[소란스러운 소리]
그니까 내 말은
내가 막 사는 거 같아도
오늘 죽어도 쪽팔리지 않기
매일매일 비싼 팬티 입고
그렇게 비장하게 산다는 거야
그러니까 형, 나 쪽팔리게
생각하지 마
형이 나 쪽팔리게 생각하면
나 진짜 슬프다
누가 쪽팔려한다고 그래
[친구들 저마다 대화하는 소리]
근데 작은 형수가 왜 몰라?
나 청소하는 거
전화했는데 나한테...
언제 영화 들어가냐고 물어보드라
얘기할 시간이 없었어
왜 얘기할 시간이 없어?
부부잖아
아침, 저녁으로 보잖아
어?
형수한테 내 얘기하는 게 쪽팔렸어?
큰형이랑 청소하는 거
말하기가 쪽팔렸어?
그만 좀 해라
- (정희) 뭐 문제 있어?
- (기훈) 아...
형
나...
쓰레기 봉투에 들어가고 싶었어
20년간 영화판에서 내가 한 일은
기다리는 거밖에 없었어, 기다리는 거
이 나이 되도록
작은 형한테 용돈 받아쓰고
내가 너무 쓰레기 같아서
쓰레기 봉투에 들어가고 싶었어
어디서 상품권 생겼다고 하면서 준 거
형이 사서 준 거 다 알아
[애잔한 음악]
맨날 형한테 돈 받아쓰는 거
부담스러워할까 봐
일부러 상품권 사서
어디서 생겼다고 하면서 준 거
내가 다 알아
내가 진짜...
기깔난 영화 만들어서
잘난 체 제대로 한번 해보고 싶었는데
아...
이제는...
돈 벌어서
내가 형 참치 사주고 싶어
[친구들 저마다 대화하는 소리]
어? 참치 사줄게!
(동훈) 비싼 거 사, 새끼야
인당 9만 원짜리, 응?
(함께) 오오오오!
[소란스러운 소리]
[저마다 시끄러운 소리]
야, 야, 야
2만 원씩 내, 2만 원씩
2만 원, 2만 원
(회원1) 형님 잘 먹었습니다
(제철) 2만 원
자, 자, 자
(진범) 아 오늘은 그만 그만
아 너무 많이...
[왁자지껄한 소리]
- (회원2) 형님 내일 뵈요
- (제철) 어
- (회원3) 형님 수고해요
- (제철) 들어가 들어가
동훈아, 대충 좀 해, 해
(동훈) 네네
(정희) 어우, 너무 많이 마셨어
너무 많이 마셨어
[정희 한숨소리]
[가게 밖 저마다 대화하는 소리]
(정희) 어후...
[돈 통 여는 소리]
(동훈) 금고 있는 거
합쳐 가지고 넣어 놓는다
나중에 정산 다시 해봐
문 잘 잠그고 자
또 도둑맞지 말고
어?
간다
(상훈) 얘들아, 자
한 잔만 더 마시고 가
[문 소리]
(진범) 야, 나 내일 아침 일찍
평택항에 미, 미꾸라지
받으러 가야 돼
아 우리도 오래 안 있어
나도 일 나가야 돼
잠깐만 앉았다가 가
[제철 탄식하는 소리]
- (동훈) 아, 그만 가
- (상훈) 야, 어디 가
재철아
가자잖아
더 마시면 내일 청소하다가
계단에서 토해, 임마 들어가
- (동훈) 들어가요
- (제철) 어어
- (동훈) 갈게요
- (제철) 간다
(상훈) 가라, 이 새끼야
(정희) 들어와, 한 잔 더 해요
(상훈) 가야지
(정희) 왜? 나도 좀 아쉬운데
한 잔 더 해요
(상훈) 간다
(정희) 나 없는 사이에
어디 좋은 데 뚫었어?
그랬니, 동훈아?
(동훈) 들어가, 간다
(기훈) 가요, 누나
나도 집에 가고 싶다
(상훈) 화내지 말고 들어
형이 진짜 궁금해서 그래
(동훈) 뭐가?
(상훈) 걘 어떻게 지내?
걔 저, 회사, 그...
(동훈) 아, 제발 그만 잊어라, 좀
(상훈) 걘 안 잊혀져
그거 어떻게 잊냐?
흰머리 듬성듬성한데
동생을 좋아하는 여자애를
(동훈) 내가 그런 거 아니라고
몇 번을 말해야 알아들어?
예쁘냐?
- (상훈) 예쁘지?
- (기훈) 에유, 그냥
- (기훈) 예쁘다고 해줘, 어?
- (상훈) 예쁘지?
(기훈) 아예 그냥
사귄다고 해줘, 그냥
여자 얘기만 나오면 환장을 해요
저질 인생
(상훈) 아니, 우리 삼형제는
여자 문제에 관해서 만큼
오픈마인드할 필요가 있어, 어?
너무 안 놀아봤어
그래서 이 나이에
이러는 거야, 우리가
애정사라는 게
할당량이라는 게 있거든
그걸 못 채웠어, 내가
어디 놀아봤어야지
(동훈) 그만해
(상훈) 그래서 입으로만 놀지
그럼 자식아, 뭐, 뭐, 몸으로?
몸... 몸 그게 되냐? 내가?
(동훈) 그만하라고 좀
(상훈) 나 다시 태어나면
난봉꾼으로 살 거야
막 살 거야, 막 이 여자, 저 여자
- (상훈) 한 스무 명?
- (동훈) 어디 갔다 오냐?
(상훈) 막 다...
알바요
열일한다, 알바도 가고
가라
[잔잔한 음악]
(동훈) 안 가?
(상훈) 야, 야, 야, 야
걔지? 저번에 걔
야...
내가 느낌 쎄하네
(동훈) 한마디만 더 해
(상훈) 지난번에 선글라스 썼을 때는
싸했는데
선글라스 벗으니까 쎄하네
응?
[상훈 웃음소리]
얼른 안 일어나?
일어나!
(기훈) 아이
[등 때리는 소리]
[상훈 신음소리]
[문 소리]
[차분한 음악]
(동훈) 산사는 평화로운가?
[휴대전화 진동음]
(동훈) 난 천근만근인
몸을 질질 끌고
가기 싫은 회사로 간다
[휴대전화 진동음]
(겸덕) 니 몸은 기껏해야 백이십 근
천근만근인 것은
네 마음
[지하철 안내 음성]
[지하철 오는 소리]
[카드 인식음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
양반이 머슴 깨울때나
[엘리베이터 도착음]
발로 깨우는 거지
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[박수소리]
(윤 상무) 나이스
[차 문 닫히는 소리]
(윤 상무) 들어가서 뵙겠습니다
[자동차 시동음]
중국 일은 다시 추진하기로 했습니다
(장 회장) 수고했어
박 상무가 말아먹을 뻔한 중국 일
이번엔 내가 들어가서
다 해결했잖아요
이제 완전 우리 판이에요
현재 스코어 여기는 5
[노크소리]
저기는 4
[문 소리]
[사람들 반가운 신음소리]
(정 상무) 전무님, 돌아왔습니다
- (왕 전무) 왔어?
- (정 상무) 네
(윤 상무) 박 상무 잘린
자리 채워서
우리 도준영 대표이사님
재신임 투표 들어가야 되는데
상무 후보로 오를 만한 사람이
다 내 밑으로 줄을 섰네?
그럼
[의자 끄는 소리]
6대 4
여기 누구 앉힐까요?
[무거운 음악]
(임원) 윤 상무 쪽에
안 붙은 인간은 박동훈 부장 하난데
박동훈 부장으로 되겠어요?
상무 선발에서
제일 비중 많이 차지하는 게
직속상사가 주는 점수인데
박동훈 직속상사가 윤 상무예요
그 인간이 점수 좋게 주겠냐고요
[정 상무 한숨소리]
(정 상무) 그러고 보면
도준영이 머리를 참 잘 써요
설계팀에 있던 박동훈 부장을
굳이 안전진단으로 밀어내서
윤 상무 밑에다 박아버리고
절대 올라오지 못하게
[휴대전화 진동음]
윤 상무보고 꾹꾹 밟으라는 거죠
응
백화점에 알라보라고 한 건
어떻게 됐어?
(박 상무) 검찰 아니고는
고객 정보 줄 수 없답니다
여기 사람들 말로는
그냥 검찰에 뇌물수사 의뢰하는 게
어떠냐고 하는데요
그럼 적극 협조하겠다고
(왕 전무) 아, 그걸
누가 오케이 하겠나?
회사 이미지 말아먹자는 건데
중요도 계수 제대로 입력했지?
예
(동훈) 지역 계수 0.18
[키보드 타자음]
지반 계수 SC로 올려봐
[마우스 클릭음]
그렇게 하면
리히터 규모 5정도 되는 거지?
(형규) 네, 5정도 됩니다
아직은 괜찮긴 한데요
그럼 지역을 0.2으로 지반을...
[마우스 클릭음]
SE로 올려봐
그게 리히터 6정도
되는 거잖아 그치?
(형규) 네, 맞습니다
(김 대리) 상부 변위량이
엄청난데요?
(송 과장) 이게 확실히
코어링이 부족해서
벽지 두께를 키워야 될 것 같은데
6은 못 견디겠는데요
한반도에 지진 6이 오겠냐?
저거 내진 설계 보강하려면
못 잡아도 20억은 들텐데
건물주는 어떻게든 비싼 값에
빨리 팔아 치우려고 하는데
안전진단 보고서에
이렇게 큰돈 들어갈 구멍
떡 하니 만들어 보여주면
참 좋아하겠다?
구조기술사는
구조적 판단만 하면 된다고 생각합니다
그러니까 자네가 만년 부장인 거야
지 일만 생각하지, 아주
계속해
전단파 속도 좀 보자
(송 과장) 이 정도면
SD까지 봐도 되겠는데요
[문 두드리는 소리]
(여자1) 나와 봐요! 네?
토 했으면 치우든가!
한두 번도 아니고
[문 두드리는 소리]
어떻게 맨날 여기다 이래 놓냐고?
있는 거 다 아니까 나와 봐요!
[문 두드리는 소리]
내가 아침에
문 열어보기가 겁나, 진짜
밖에서 하고 들어오든가!
지 집에 들어가서 하든가!
어떻게 맨날 여기다 이래 놔?
[문 두드리는 소리]
나와 봐요!
아휴, 나와 봐요, 좀!
[문 두드리는 소리]
[도어 록 작동음]
팔 아프게 계속 두드리게 하고
누가 치우라고
맨날 여기에 이래 놔요?
(유라) 죄송합니다
일어나면 치우려고 했어요
(여자1) 이분들
일주일에 한 번씩 와서
그냥 쓱쓱 청소하시는 분들이지
아가씨 토한 거
치우는 분들 아니잖아요
내가 왜 맨날 이분들한테 전화해서
사정 사정해야 되는데요?
[여자1 한숨소리]
(유라) 죄송해요...
죄송해요... 죄송해요...
(여자1) 혼자 사는 건물도 아니고
같이 사는 사람들 좀 생각해줘야죠!
아침에 출근하는 우리 애 아빠
[유라 한숨소리]
현관문 열자마자
쌍욕 나오게 해야겠어요?
(유라) 아흐, 아줌마...
제가 지금 너무 힘들어서 그러는데요
나중에 혼나면 안 될까요?
[여자1 한숨소리]
아흐...
[유라 힘겨운 숨소리]
[기훈 헛구역질 소리]
(상훈) 다음부터는
아예 전화를 받지 마
여기 무조건 목요일이라고 그래
아흐, 씨
[트렁크 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(상훈) 어디, 어디 가?
[차 문 닫히는 소리]
어? 야
[초인종 소리]
[유라 한숨소리]
[초인종 소리-계속]
왜요? 또
(기훈) 토 하면 전화해
괜히 욕먹지 말고
저기요
감독님?
감독님
감독님... 맞죠?
[잔잔한 음악]
아는 애야?
[차 문 닫히는 소리]
(기훈) 아이고, 잘 몰라
[자동차 시동음]
(사원1) 나 같으면 진작 나갔다
후배가 대표이사
되는 순간 나갔다, 나는
야, 그동안은 박 상무가
짱짱하게 버텨서
그나마 바람막이 해줬지
이제 누가 있어?
아유, 아주 대놓고 나가라, 나가라
구박하는데 야, 나는
진짜 안쓰러워서 못 봐주겠다
(사원2) 박동훈 그 인간이
나갈 거 같냐?
내기할래? 안 나가
죽어라 버틸걸
(사원1) 한 번 나갈 타이밍
놓쳤는데, 이번에 또 놓치면
진짜 너덜너덜해져서 나가는 거야
머리가 있으면
진짜 빨리 판단해야 된다, 어?
(송 과장) 한잔하고 가요
나 약속 있어
(김 대리) 한잔하고 가요
어디 가서 또 혼자 울지 말고
나 진짜 약속 있어
너희끼리 가
나 간다
(박 상무) 이렇게 될 줄 알았으면
[술 따르는 소리]
도준영이랑 좀 친해두는 건데
그렇지?
[병 내려놓는 소리]
윤 상무처럼 살아야 돼
지보다 어려도 힘 있다 싶으면
바짝 기고
지 앞서서 치고 올라가도
속없이 따라붙고
넌 너무 고까운 티 팍팍 냈어
나보다 앞서 올라갔다고
그놈이랑 척 난 거 아니예요
MBA까지 하고 왔는데
나보다 앞서갈 거 모르지 않았고
그럼?
그럼 왜 척 난 건데?
그놈이 나한테 죄를 졌지
[잔 내려놓는 소리]
작년 봄이었을 거예요
[무거운 음악]
그놈이 밖에서
점심을 먹고 들어오더니
어디 가세요?
- (동훈) 네
- (준영) 날씨 좋아졌던데
산책하기 좋을 것 같아요
(동훈) 갑자기 나한테
친한 척을 하더라고요
그때 딱 감이 왔어요
저 새끼...
나한테 죄 졌다
어디서 내 욕을 하고 들어왔나
그 뒤로도 몇 번 더
친한 척 엉기고 들어왔는데
안 받아줬어요 기분 더러워서
대놓고 티 낸 거죠
넌 나한테 죄 졌고
난 눈치 다 깠다
그전에도 좋지 않았지만
그때부터 서로 대놓고 틀어진 거예요
(박 상무) 아이, 그러니까
결정적으로 틀어진 이유가
너한테 친한 척해서?
[지안 한숨소리]
진짜 싫어하는구나?
한번 봐봐
그 자식이 너한테 무슨 죄를 졌는지
[휴대전화 진동음]
어
(기범) 어, 난데
주인아줌마 왔었어
월세 많이 밀렸냐?
할머니까지 있는 거 보고
당장 방 빼라고 지랄하는데
며칠만 시간 달라고 했어
[휴대전화 진동음]
(윤희) 2G폰이야
나 말고 저기로 전화 올 사람 없잖아
[휴대전화 벨 소리]
[통화 연결음]
왜?
(윤희) 누구야?
그 전화는 나랑만 쓰는 거 아니었어?
나 말고도 비밀스럽게
통화할 사람이 또 있는 거야?
(준영) 이상한 사이 아니야
남자야? 여자야?
[문 열리는 소리]
[버튼음]
[무거운 음악]
(박 상무) 도준영이 통화 목록
최근 석 달 치
아무리 들여다봐도
내 눈엔 걸리는 게 없어
네가 보면 다른 게
보일 수도 있으니까
한번 봐봐
(동훈) 아, 이런 데
흔적 남기고 그럴 놈 아니잖아요
(박 상무) 흔적은 아니어도
어떤 연결고리는 남겼을 수도 있어
너랑 나랑 그놈에 대한
정보가 다르니까
내가 놓친 거 네가 잡아낼 수도 있고
한번 봐봐
도준영 그 자식
이번엔 반드시 끌어내려야 돼
[버튼음]
(준영) 도청도 하니?
박동훈 손에 통화 목록 들어갔고
거기서 자기 와이프
휴대폰 번호 발견하면
두 사람 사이 알아채는 거
시간문제일 텐데
내가 그렇게 허술하게
움직였을 거 같아?
거기 그 여자 휴대폰 번호는 없어
사무실 번호는요?
자기 와이프 회사 번호 정도는
알고 있을 텐데
(준영) 여기로 걸어야 될 때는
공중전화로 했어
너도 이리 전화할 때는 공중전화로 해
함부로 네 휴대폰으로 여기에 걸어서
흔적 남기지 말고
입싼 여직원은
입을 굳게 다물고 계신가 봐?
중국 갔다 오면 박동훈 부장 스캔들로
시끄러울 줄 알았더니
잠잠하던데?
왜?
작전 실패야?
스캔들보다는 이게 더 깔끔하지 않나?
대표이사를 물 먹이기 위한 작당모의
이 정도면 바로 잘릴 거 같은데
불법으로 도청한 걸로 뭐하게?
증거가 있어야지
던져주면 증거 찾아내는
인간들은 따로 있고
[무거운 음악-계속]
녹음파일
감사실 메일에 올려
[마우스 클릭음]
오케이
[통화 종료음]
[키보드 클릭음]
[문 소리]
[봉애 신음소리]
추운데 왜 거기 가 있어?
감기 든다고
[봉애 신음소리]
[봉애 신음소리-계속]
[애잔한 음악]
[쿵 소리]
[카트 넘어지는 소리]
(남자1) 어, 괜찮으세요?
아, 죄송합니다
아이고...
아, 죄송해요
저기요! 이거 떨어졌어요!
[신호등 알림음]
(동훈) 이지안 씨!
[자동차 경적소리]
이지안 씨!
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
[애잔한 음악-계속]
[오토바이 소리]
(동훈) 이지안 씨!
이지안 씨!
[사이렌 소리]
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
[동훈 한숨소리]
하...
(안내음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어…
[통화 종료음]
하아...
[가방 내려놓는 소리]
하...
[달그락거리는 소리]
[카트 덜커덩거리는 소리]
(동훈) 어디 가냐? 이 밤에
이사 가냐?
떨어트린 것도 모르고
[바퀴 덜컹거리는 소리]
[동훈 놀란 신음소리]
아예...
[바퀴 덜컹거리는 소리]
어어...
[동훈 떨리는 숨소리]
(동훈) 조심, 조심
괜찮아? 조심해
조심해
들어봐, 들어, 들어
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
(봉애)
[봉애 신음소리]
회사 사람
잘 사는 사람들은
좋은 사람 되기 쉬워
[동훈 한숨소리]
[애잔한 음악]
(동훈) 아, 네
[동훈 힘겨운 숨소리]
문
[문 열리는 소리]
[봉애 신음소리]
[동훈 힘주는 신음소리]
아, 네
[봉애 신음소리-계속]
[문 소리]
[사이렌 소리]
착하다
간다
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
(제철) 오오오! 알아, 알아
얘, 그래, 맞아
오, 얘 기억난다
얘였어? 맨날 토해 놓는 애가?
걔가 얘 인생
이렇게 조져놓은 거 아니야
기훈이 첫 장편영화 주인공이었는데
연기를 더럽게 못해가지고
영화 찍다가 엎어지고
그 뒤로 애 인생이 그냥 쭉...
단편영화로 칸느 가서
정점 한 번 딱 찍고
걔 만나서 쭉...
(제철) 얘, 그래도 한땐
잘나갔던 거 같은데
어떻게 한 방에 훅 사라지냐?
[상훈 웃음소리]
(상훈) 걔도 얘 만나서
쭉... 된 거 아니야
둘이 똑같아
정점에서 만나서 사이좋게 손잡고 쭉
걔는 어차피 길게 못 갔어
내가 태어나서 그렇게
주먹 쥐게 하는 여자는 처음 봤다
아우... 진짜
아니, 연기 못한다, 못한다
그렇게 못할까?
아우...
야, 이렇게 예쁜 애 보고 있는데
주먹이 쥐어 쥐냐?
죽이고 싶어
(제철) 언제 한번 데리고 와라
미쳤나, 어딜
아, 그래도 연예인인데
얼굴 한번 보자
나 연예인 실제로 본 게
이용식이 전부다
뽀식이
(상훈) 이제 너 걔 만나지 마
너도 걔 잘못 만나면
네 인생 쭉...
[상훈 웃음소리]
내 인생이
더 이상 쭉 갈 게 어딨냐?
(제철) 야, 고생들 해라
- (상훈) 어
- (기훈) 가, 형
(제철) 어
안녕하세요?
[유라 한숨소리]
[유라 웃음소리]
[트렁크 문 닫는 소리]
(유라) 여기에서 또 뵙네요...
사무실이 여긴가 봐요
(기훈) 어
(유라) 혹시 형님?
(상훈) 예...
(유라) 아, 그렇구나
안녕하세요?
저 예전에 감독님이랑 잠깐
작업했었는데
(상훈) 아...
뭐 어떻게 지내냐?
전, 뭐...
잘 지내요
아, 이거!
오다가 좀 샀어요
맛집이라길래
팥빵이에요
출출할 때 드세요
[봉투 부스럭거리는 소리]
아, 고맙다
다음에 봬요...
반가웠어요
그래, 가라
쟤 너한테 구박받던 애 같지 않다?
쟤 너 좋아했냐?
좀
[익살스러운 음악]
(상훈) 그런데 쟤
왜 숨어 있다가 나와?
옛날부터 발연기였어
- (형규) 부장님, 제가 해드릴게요
- (동훈) 아니야, 아니야
- (동훈) 물 끓었니?
- (형규) 네
[드르륵 소리]
(형규) 안녕하세요
(동훈) 나와 있으면...
할머니는 누가 봐?
(지안) 친구가 들러 봐요
무슨 지 자야?
우리 아들 이름이 지석인데
(지안) 이룰 지요
안은?
편안할 안이요
[전화벨 소리]
흠...
좋다
이름 잘 지었다
[지안 한숨소리]
[긴장되는 음악]
(감사 직원) 부장님
직접 들어보셔야 될 것 같은데요?
[마우스 클릭음]
(박 상무) 도준영이 통화목록
최근 석 달 치
아무리 들여다봐도
내 눈엔 걸리는 게 없어
(동훈) 아, 이런 데
흔적 남기고 그럴 놈 아니잖아요
(박 상무) 흔적은 아니어도
어떤 연결고리는 남겼을 수도 있어
도준영 그 자식
이번엔 반드시 끌어내려야 돼
(송 과장) 회식을 그냥
팀별로 하면 안 되나?
전체 회식 누가 좋아한다고
(김 대리) 앉자마자 그냥 막 마시고
취해버려
(동훈) 이지안 씨!
회식 같이 가지?
같이 가
고기 먹어
(사원3) 와, 되게
맛있대요, 여기
(사원4) 팀장님, 오늘
수고 많으셨습니다
[저마다 대화하는 소리]
(김 대리) 고기 진짜 오랜만이다
(송 과장) 정신없다, 팀별로 하지
(사원4) 이모님 고기 좀 더 주세요
(여자2) 네
(동훈) 저, 고기 좀
저 테이블에 건네줘
[저마다 대화하는 소리]
(김 대리) 팀장님, 나 좀 슬프네
왕따가 왕따 챙기는 것 같아서
(동훈) 씁...
(김 대리) 여기 고기 좀
더 주셔야 될 것 같은데
(여자2) 네~
(채령) 어떤 점쟁이가 나한테
너는
불판에서 고기가 타들어가는 걸
그냥 볼 줄 알아야 된다고
그래야 인생이 편하다고 했는데
참 팔자 못 고친다
(사원5) 내가 구울 게
아니야, 됐어, 언니
새파랗게 어린 애 앞에 두고
연장이나 들고 있고
좀 뒤집어주겠니?
[집게 던지는 소리]
싫어?
그러다 내가 더 잘 구우면 어쩌려고요
남 수발드는 거
다 예쁨 받으려고 하는 짓인데
그것마저 뺏어 가면
뭐로 예쁨 받으려고요
하
(사원6) 이 팀장
(사원7) 예
(사원6) 지난번에 회의
나갔던 거 혼자 못 해
- (사원6) 같이 해야 돼
- (사원7) 아, 그거요?
- (사원7) 그, 제가...
- (사원6) 어!
(사원6) 사장님 오십니다
아이고, 대표님께서
여기까지 어떻게...
영광입니다, 들어가시죠
[사원들 인사하는 소리]
3팀
어른이 왔으면 인사 좀 해라
- (김 대리) 저희 인사했는데
- (윤 상무) 쓰읍
요
벌써 시작했냐?
어른도 안 왔는데?
부장이 저 모양이니!
일로 와, 인사 해
선배가 후배한테 인사하러 가냐?
(김 대리) 학교가 아니고 회사잖아요
회사도 부장님이 입사 선배야
(김 대리) 어쨌든 지금은
역전패 당한 상황이잖아요
그냥 후딱후딱 마시고
취해버려요, 이 꼴 저 꼴 안 보게
(준영) 자, 다들 잔 채우시고
(윤 상무) 자~ 다들 잔들 채우시고
쓰읍...
누가 대표님보다 잔을 높게 들어!
상무님, 그러지 마세요
편하게 먹고 마시자는 자리에서
(윤 상무) 네
(준영) 자, 편하게들 잔들 드시고
대한민국의 안전이 여러분 손에
달려있다는 자부심을 가지시고
- (준영) 파이팅!
- (함께) 파이팅!
[사원들 개운한 신음소리]
뭐해?
대표님 잔 비었잖아
(동훈) 아
(준영) 인천공항 안전진단은
잘 돼 가고 있죠?
(사원6) 네, 잘 진행되고 있습니다
(준영) 고생이 많으십니다
(사원8) 아이, 별 말씀을요
한 잔 받으세요
(사원8) 아, 예 대표님
뭐하는 거야?
(준영) 드세요
박 부장 옛날부터 자작 좋아했습니다
예나 지금이나 박 부장님은
그대로예요
(윤 상무) 고기 구워 뭐해?
[무거운 음악]
이거 같은데요?
[부스럭 거리는 소리]
[송 과장 한숨소리]
(사원6) 자자, 대표님 가십니다
(송 과장) 대표님
질문이 있습니다
대표님이
저희
박동훈 부장님
대학 후배님이라고 제가 들었습니다
맞습니까?
그럼...
적어도 사석에선
선배님이라고
해 주실 수 있는 거 아닙니까?
- (동훈) 야, 너, 지금 뭐
- (송 과장) 박 부장, 박 부장
- (동훈) 야, 야, 야
- (송 과장) 그러지 말고?
(윤 상무) 이 새끼가 어디에서 감히
술 처먹고 주정이야!
여기가 무슨 학교인 줄 알아!
(송 과장) 아니, 이게 지금 학교랑
뭐가 다릅니까? 이게!
짱 밑에서!
눈치 보면서!
짱이 싫어하는 애들
다 같이 왕따 시키고!
- (동훈) 야!
- (윤 상무) 아이! **놈이!
- (윤 상무) 너, 이, 진짜
- (송 과장) 뭐! 뭐!
(윤 상무) 야, 미친 새끼
너 일로 와봐!
(송 과장) 제가 틀린 말
했어요? 제가!
- (송 과장) 뭐요!
- (윤 상무) 아이, 씨!
[우당탕 소리]
[사원들 놀란 비명소리]
- (사원9) 괜찮아?
- (사원10) 괜찮으세요?
저 새끼를 말려야지
날 말려, 이 새끼야!
씨...
[문 소리]
어, 대표님! 대표님!
(송 과장) 아...
[김 대리 한숨소리]
(송 과장) 아후, 부장님... 하
[동훈 한숨소리]
[송 과장 힘겨운 숨소리]
오늘 일 윗선은 아무도 모르게 해
회장님한테 더더욱
네, 염려 마십시오
죄송합니다
[무거운 음악]
씨...
(윤 상무) 니들!
[윤 상무 떨리는 숨소리]
오늘 일 회장님 귀에 들어가기만 해
이 얘기 윗선에 들어가서
대표님 면 떨어지게 하는 날엔
각오들 해!
왜 대답이 없어?
네, 알겠습니다
대답 안 해?
(함께) 알겠습니다
(윤 상무) 이것들 어디 갔어! 씨!
(동훈) 오늘
네가 날 더 엿 먹인 거야
아냐?
전...
그게 아니란 말입니다...
하아...
그만 하자...
(송 과장) 아니... 하아...
[저마다 대화하는 소리]
[김 대리 가래 끓는 소리]
[김 대리 침 뱉는 소리]
(김 대리) 아, 죽어났다
이제 우리는
아이, 씨...
아이, 부장님도 그래... 응?
밑에 있는 우리 생각해서
좀... 좀... 기어주면 안 돼?
아니면 깔끔하게...
나가주든가...
하...
구박받는 상사 옆에서
[김 대리 가슴 치는 소리]
보고 있는... 우리는...
우리는 얼마나 괴롭겠냐고...
야, 이러지도 못하고
저러지도 못하고
야! 솔직히 말해... 자! 진짜
솔직히 말해서
이게 누구 잘, 잘못이냐?
응?
저기, 잘난 도준영이 잘못이냐...
못난, 못난... 우리
부장님 잘못이냐! 씨!
남자는 무조건 잘나고 봐야 돼...
[김 대리 가래 끓는 소리]
[따귀 때리는 소리]
드러운 새끼
(김 대리) 드...
뭐해, 야... 저년
[무거운 음악]
[동훈 한숨소리]
(동훈) 하...
하...
[동훈 신음소리]
[동훈 힘겨운 숨소리]
(동훈) 하...
[애잔한 음악]
하...
내가...
오늘은 못 죽어
비싼 팬티가 아니야
하...
윽...
[동훈 힘겨운 숨소리]
하...
[지안 거친 숨소리]
(동훈) 하... 하아...
하...
[무거운 음악]
[잔 내려놓는 소리]
[휴대전화 진동음]
(준영) 하...
[통화 연결음]
좀 봐야겠지?
[무거운 음악-계속]
회식도 참석해?
재밌냐?
오늘 같은 꼬라지?
박동훈 부장
통화목록 받은 거 확실해?
들었잖아요
박 상무랑 얘기하는 거
그런데 왜 감사실에서 못 찾아내
당장 찾아내
(지안) 그런데요
이렇게 중요한 타이밍에
왜 유부녀를 사귀어요?
너는 그냥 네 일이나 해
오버하지 말고
헤어지면 그만인데
그러기 싫을 정도로 매력적인 여잔가?
[준영 헛웃음 소리]
모르나 본데
남자들 세계에서
제일 안전한 여자가 유부녀야
자기가 자기 입으로
떠벌리고 다닐 리 없는 여자
그리고 지금 상황에서는
헤어지는 것보다
계속 만나는 게 안전해
아직 열기가 떨어지지 않은 여자
함부로 내쳤다가 더 골치 아파!
[버튼음]
도련님 전화 왔었는데
사업자 어떻게 내는 거냐고
영화사 낸데?
(동훈) 쯧
제철이 형이 하던 청소
그거 넘겨받았어
형이랑 둘이 같이 하기로
영화판은 완전히 접은 거고?
그래야지, 뭐
별수 있나
잘 됐네
어머니 이제 한시름 놓으셨겠다
당신도 사업하는 게 어때?
언제까지 회사
다닐 수 있는 것도 아니고
한살이라도 젊을 때 나와서
사업체 꾸리는 게 낫지 않아?
사업이 쉬워?
경력직 직원 8명은 있어야 허가 나
직원들 1년치 월급하고 장비 값
사무실 유지비
최소 5억은 갖고 시작해야 돼
일 못 따면
그냥 5억 빚지고 끝나는 거고
왜 5억을 빚질 생각부터 해
5억 벌 생각을 안 하고
사업이 그렇게 생각대로 되는 거면
망하는 사람이 왜 나와
[윤희 한숨소리]
형 말 못 들었어?
월 100만 원을 벌어도
남의 돈 먹는 게 낫지
가만히 앉아서 돈 까먹고 있는 거
미칠 노릇이라고
형 어떻게 망가졌는지
옆에서 다 봤으면서
그런 소리가 나와?
그럼 언제까지 이렇게
매일 도살장에 끌려가는 것처럼
나갈 건데?
이게 사는 거야, 당신?
그냥! 그만 두라고!
내가 도와준다고!
[도어 록 작동음]
[문 소리]
(동훈) 하...
하...
(김 대리) 나 어제
그년한테 싸...
싸대기 맞은 거 비밀이다
아, 쪽팔려서, 씨
(형규) 아니, 그런데
왜 맞은 거예요?
내가 아냐?
하... 그년 진짜...
두고 봐, 씨
[송 과장 한숨소리]
[무거운 음악]
하...
[동훈 한숨소리]
[윤 상무 헛기침 소리]
(윤 상무) 반성문 제대로 썼어?
[엘리베이터 도착음]
[버튼음]
(안내음성) 위로 올라갑니다
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[인쇄기 작동음]
(동훈) 하...
[통화 연결음]
(동훈) 네, 안녕하세요?
여기 삼안 이앤씨인데요
저희 창립기념일 선물을
좀 보내드리려고 하는데요
거기 주소와 성함 좀
부탁드립니다
야, 쟤 또 왔다?
(기훈) 알아 쳐다보지 마
(유라) 안녕하세요?
(남자2) 안녕하세요?
저 기억하세요?
저 감독님, 조 감독 했었는데
[트렁크 닫는 소리]
아, 그럼 알지
내가 너를 왜 몰라
[남자2 어색한 웃음소리]
아, 같이 술 마시다가
제가 감독님 봤다니까
와서 인사하고 싶다고
(남자2) 아, 진짜 오랜만이네요
나, 감독님 진짜 궁금했었는데
요즘 어떻게 지내세요?
들었을 텐데?
말 안 했어?
네?
[어색한 웃음소리]
(남자2) 언제 한번
같이 술 마셔요, 감독님
어, 그러자
- (남자2) 갈게요
- (기훈) 응
- (남자2) 갈게
- (유라) 가
(기훈) 너도 가
가, 뭐 좋았던 사이라고
[자동차 시동음]
저기요, 감독님
고마워요
망해줘서
[익살스러운 음악]
하아
저 이제 좀 살 것 같아요
정말 고마워요!
저기요, 감독님!
술 드실래요?
[유라 웃음소리]
[감성적인 음악소리]
[잔 내려놓는 소리]
[유라 개운한 신음소리]
(유라) 그때 감독님이
완전 뜨는 별이었거든요
제가 감독님 첫 장편영화
주인공 됐다는 소문 돌자마자
여배우들이 다 나 시기하고
질투하고
그런데 제가 감독님 밑에서
딱 3개월 만에
말 더듬고 *신 됐잖아요
아, 하도 구박을 받다 보니까
내가 생각해도
별 바보 같은 짓을 다하는 거예요
하하, 어쩜 그렇게
바보 같을 수 있을까
[유라 웃음소리]
(정희) 그런데 왜 이렇게 좋아해?
이 사람 완전 망했잖아요
[익살스러운 음악]
장편 한 편도 못 찍어보고
손 털고 나왔잖아요
그러니까 내가 문제가 아니라
이 사람이 문제였단 거잖아요
난 여태
내가 문제인 줄 알고
내가 이 사람 만난 뒤로
망가진 거거든요
술 먹기 시작한 것도
그때부터고
[유라 웃음소리]
어디서 감독님 얘기만 들으면
심장이 뛰었어요
감독님이 정말 잘 풀렸으면
난 아마
괴로워 죽었을 거예요
(기훈) 내가 진짜...
성공할 뻔한 거 꾹 참았다
고마워요...
망한 감독님은
참 사랑스러운 것 같아요
[유라 웃음소리]
[상훈 어색한 웃음소리]
[익살스러운 음악-계속]
아이, 미친년, 씨
저 년 때문에
내가 안 풀린 거야, 씨
아유
(안내음성) 지금 거신 전화는
수신이 불가한 번호입니다
[통화 연결 대기음]
[수화기 내려놓는 소리]
[종이 넘기는 소리]
[의미심장한 음악]
[뒤적거리는 소리]
(동훈) 착신금지도 알겠고
수신거부도 알겠는데
수신 불가는 뭘까?
수신이 불가능하다
(동훈) 그러니까
그 수신이 불가능한 전화가 뭐냐고
걸어도 못 받는 전화라고요
[동훈 한숨소리]
[무거운 음악]
(지안) 공중전화요
(동훈) 어?
발신만 가능하고
수신은 불가능해요
[키보드 타자음]
[동훈 한숨소리]
(동훈) 아, 예
공중전화 위치 좀
정확히 알 수 있을까요?
02에요
883에 7206이요
[긴장되는 음악]
흠...
(동훈) 잡을 수 있을 것 같아요
공중전화였더라고요
하루걸러 한 번씩은
공중전화로 둘이 통화했더라고요
예, 여기에서 멀지 않아요
신정동이요
근처 가보면 대충 누군지
윤곽 나오겠죠
네
여기요
(감사 부장) 박동훈 부장은?
(김 대리) 금방 계셨는데
(송 과장) 아니, 아니
왜 또...
[동훈 자리 뒤지는 소리]
(김 대리) 아니, 지금
전에 다 걷어간 거예요
(송 과장) 아, 부장님, 부장님
이거 저번에 걷어 가신 거예요
저한테 말씀을 주시면 제가...
[차 문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 음악-계속]
아, 먼저 가보겠습니다
[음악: 드라마
'나의 아저씨' OST]
(윤희) 충분히 능력 되는데
뭐하러 후배 밑에서 일해?
나이 먹어서 쓸데없이
눈칫밥 먹으면서 살지 마
(윤 상무) 제보가 있었답니다
대표님 뒷조사하고 다닌다는
이번에 반드시 박동훈
잘라내야 합니다
(동훈) 인간은 다 뒤에서 욕해
친하다고 뭐, 욕 안하는 줄 알아?
욕하면 욕하는 거지, 뭐
(유라) 그래도 그 인간은
한때 진짜로 잘난 적이나 있었지
니들은 뭔데?
(동훈) 어디 겁 없이
사람 뺨을 때려
대체 뭐라고 했길래 때렸냐고
아저씨 욕해서요